# <center>Project-5. Прогнозирование продолжительности поездки на такси в Нью-Йорке</center>

## Содержание

1. Описание проекта
2. Описание задачи
3. Описание данных
4. Результат



## 1. Описание проекта

   Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные, как конечная и начальная точки маршрута, дата поездки и её продолжительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта
 
  Стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки и тарифной стоимости, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

 В свою очередь, время поездки зависит от множества факторов, таких как направление поездки, время суток, погодные условия и так далее.

 Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать её стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф.


## 2. Описание задачи

* Определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси

* построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

#### Метрика качества

Результат метрики RMSLE


## 3. Описание данных

Исходные данные находятся [здесь](https://drive.google.com/file/d/1X_EJEfERiXki0SKtbnCL9JDv49Go14lF/view)

Также были использованы дополнительные источники данных для формирования новых признаков для построения модели:
* Файл с праздничными [датами](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/33bd8d5f6f2ba8d00e2ce66ed0a9f510/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/holiday_data.csv)  за  2016г
* Данные из OSRM для поездок из  таблицы с исходными данными [здесь](https://drive.google.com/file/d/1ecWjor7Tn3HP7LEAm5a0B_wrIfdcVGwR/view)

   OSRM (Open Source Routing Machine) — это открытый бесплатный ресурс, который активно используется во многих сервисах, предполагающих построение кратчайшего маршрута. Он позволяет построить оптимальный кусочно-линейный путь из точки А в точку B, а также узнать его примерную длительность и длину.

   Время поездки, вычисляемое с помощью OSRM, не является истинным временем поездки, так как оно вычисляется по кратчайшему пути при идеальных условиях: отсутствие пробок, погодных влияний и других внешних факторов. 
* [Данные](https://lms-cdn.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/0f6abf84673975634c33b0689851e8cc/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/weather_data.zip), содержащие информацию о погодных условиях в Нью-Йорке в 2016 году


## 4. Результат

#### Этапы работы над проектом
1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений
5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза

* Решение представлено в ноутбуке: 
[project-5](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_5.%20%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8/Project-5._%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb)
* Для обеспечения воспроизводимости кода можно воспользоваться: [requirements.txt](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_5.%20%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0%20%D1%80%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B8/requirements.txt)