# <center>Project_6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков</center>

## Содержание

1. Описание проекта
2. Описание задачи
3. Описание данных
4. Результат



# 1. Описание проекта

Большинство интернет-магазинов используют инструменты веб-аналитики, чтобы отслеживать просмотры страниц, количество и поведение посетителей и коэффициент отказов. Но отчёта из Google Analytics или аналогичной системы может быть недостаточно для полного понимания того, как клиенты взаимодействуют с сайтом. Компаниям важно иметь возможность быстро и точно реагировать на перемены в поведении клиентов, создавая инструменты, которые обнаруживают эти изменения практически в режиме реального времени.

Машинное обучение помогает поисковой системе анализировать огромное количество данных о посетителях платформы, узнавать модели поведения профессиональных покупателей, определять категорию клиентов (например, лояльные/перспективные/новички/«спящие»/ушедшие) и выбирать правильную стратегию взаимодействия с ними.


## 2. Описание задачи

* Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

* Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

#### Метрика качества

Результат метрики accuracy


## 3. Описание данных

[Датасет](https://drive.google.com/file/d/1Axlknf1Rd6T6UFRzWWZA_gBbfN2g9r3v/view) содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты являются оптовиками

## 4. Результат

#### Этапы работы над проектом
1. Предобработка данных и очистка данных, создание новых признаков
2. Разведывательный анализ данных (EDA), выявление основных закономерностей
3. Решение задачи обучения без учителя: кластеризация и снижение размерности
4. Решение задач обучения с учителем: классификация
5. Валидация моделей и оценка качества

* Решение представлено в ноутбуке: 
[Project-6](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_6.%20%D0%A1%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%BE%D0%B2/Project-6._customer_segmentation_project.ipynb)

* Для обеспечения воспроизводимости кода можно воспользоваться: [requirements.txt](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_6.%20%D0%A1%D0%B5%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%BE%D0%B2/requirements.txt)