 # <center>Project 2. Анализ резюме из HeadHunter</center> 

 ## Содержание

1. Описание проекта
2. Описание задачи
3. Описание данных
4. Результат
5. Выводы

## 1. Описание проекта

Cоздание модели машинного обучения, которая будет рекомендовать вакансии клиентам агентства, претендующим на позицию Data Scientist.

## 2. Описание задачи

1. Знакомство с данными
2. Предварительный анализ данных
3. Детальный анализ вакансий
4. Анализ работодателей
5. Предметный анализ

### Условия задания:

* Каждая часть состоит из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в jupyter-ноутбуке.
* Ноутбук необходимо оформить на основе предоставленного шаблона и требований.
* Отправить код ментору для code-ревью.

###  Требования

* Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
* Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
* Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание.
* Текст SQL-запросов и код на Python должны быть читаемыми.
* Выводы по каждому этапу оформляются в формате Markdown в отдельной ячейке.
* Выводы можно дополнительно проиллюстрировать с помощью графиков.

## 3. Описание данных

* Таблица VACANCIES хранит в себе данные по вакансиям.
* Таблица AREAS-справочник, который хранит код города и его название.
* Таблица EMPLOYERS-справочник со списком работодателей.
* Таблица INDUSTRIES-справочник вариантов сфер деятельности работодателей.
* Таблица EMPLOYERS_INDUSTRIES-дополнительная таблица, которая существует для организации связи между работодателями и сферами их деятельности.

## 4. Результат

Решение представлено в ноутбуке: [Project_2_Resume_analysis_HeadHunter](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_2_Resume_analysis_HeadHunter/Project_2_%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA_%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb)

Для обеспечения воспроизводимости кода можно воспользоваться: [requirements.txt](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_2_Resume_analysis_HeadHunter/requirements.txt)

## 4. Выводы
В данном проекте была проведена работа по исследованию структуры данных и их зависимостей, а также преобразование и очистка данных.

Решена часть настоящей бизнес-задачи и примерена роль работника кадрового агенства


