# <center>Project 1. Анализ резюме из HeadHunter</center> 

## Содержание

1. [Описание проекта](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_1_Resume_analysis_HeadHunter/README.md#ОПИСАНИЕ-ПРОЕКТА)
2. [Описание задачи](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_1_Resume_analysis_HeadHunter/README.md#ОПИСАНИЕ-ЗАДАЧИ)
3. [Описание данных](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_1_Resume_analysis_HeadHunter/README.md#ОПИСАНИЕ-ДАННЫХ)
4. [Результат](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_1_Resume_analysis_HeadHunter/README.md#РЕЗУЛЬТАТ)
5. [Выводы](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_1_Resume_analysis_HeadHunter/README.md#ВЫВОДЫ)

## 1. Описание проекта

Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. Но, как вы знаете, прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить

## 2. Описание задачи

Проект состоит из четырёх частей:
1. базовый анализ структуры данных
2. преобразование данных
3. разведывательный анализ
4. очистка данных

Каждая часть состоит из блока практических заданий, которые необходимо было выполнить в jupyter-ноутбуке.
Требования к оформлению ноутбука-решения:
* Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
* Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
* Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь). Не следует создавать множество ячеек для решения задачи — это создаёт неудобства при проверке.
* Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
* Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly.
* Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
* Пользуйтесь руководством PEP 8.
* Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
* Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
* Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.        

## 2. Описание данных

В вашем распоряжении будет база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.
База содержит следующие признаки:
1. Пол, возраст - пол, возраст соискателя и дату рождения
2. ЗП - ожидаемая заработная плата
3. Ищет работу на должность: - сведенья о желаемой должности
4. Город, переезд, командировки - город проживания соискателя, его готовность к переезду и командировкам
5. Занятость - желаемая занятость в виде одной из категорий: полная занятость, частичная занятость, проектная работа, волонтерство, стажировка
6. График - желаемый график работы в виде одной из категорий: полный день, сменный график, гибкий график, удаленная работа, вахтовый метод
7. Опыт работы - сведенья об опыте работы соискателя
8. Последнее/нынешнее место работы - сведенья последнем/нынешнем месте работы
9. Последняя/нынешняя должность - сведенья о последней/нынешней должности
10. Образование и ВУЗ - уровень образования соискателя и наименование законченного учебного заведения
11. Обновление резюме - дата и время последнего обновления резюме соискателем
12. Авто - наличие у соискателя автомобиля  

База содержит 44744 записи

## 4. Результат

Решение представлено в ноутбуке: [Resume_analysis_HeadHunter](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_1_Resume_analysis_HeadHunter/Resume_analysis_HeadHunter.ipynb)

Для обеспечения воспроизводимости кода можно воспользоваться: [requirements.txt](https://github.com/EvgeniiOvcharenko/Project_Data_Science/blob/master/Project_1_Resume_analysis_HeadHunter/requirements.txt)

## 4. Выводы

В данном проекте была проведена работа по исследованию и очистке данных предоставленных hh.ru. 

Были преобразованны старые признаки данных, вследствии чего  были  сформированы новые признаки,  по которым был осуществлен анализ, исследования и визаулизация.

Проведена очистка данных: удалены дублированные записи, проведена обработка пропусков в данных, ликвидированы выбросы